---
layout: post
title:  
#时间配置
date:   2999-12-28 20:30:00 +0800
#大类配置
categories: 学习
#小类配置
tag: 感悟
---

* content
{:toc}


我只比你笨四年       
我相信这样一个事实：天才们是基数最小的那部分人群。除去他们，我们的智力大多都是差不多的。        
四年前，当我杀出人海赢得H大学录取通知书的时候，我万分庆幸，虽然不是多么好的名牌大学，可这也是我这么多年的努力加运气换来的啊，心里自然十分自豪。但那次我碰上了你。

同是一年出生的，我站在大门口的姿态与你相差了不止千万里。不是比服装，不是比家底，但确定我们恰巧是同学后，你随意的谈吐，优雅自信的手势，洞察力惊人的眼神立刻把我们
的距离拉大到近乎无限远。我最开始的自然被你轻松的小小压迫，立你刻溃败到爪洼国去了。

你谈天气直接讲到空气涡轮效应理论，谈运动跟我讲F1赛车转弯的技巧，谈文学直接讲到萨略小说中哲学有多形而上学。我说电影你喜欢吗？
你就说起默片时代伟大然而我全然不知道名字的演员们的表演功力你有多欣赏。而指着松树你又说起作为一个伐木工若是在冬天里伐倒一课大红杉要如何注意纹理等技术，
转过头来，你就说其实黑胶唱片的音质质感是别的东西代替不了的      

等到了我们被分到一个寝室，你又神气而理所当然的从你那不大的旅行箱中把一切需要的生活用品，学习用品放在所有恰当的地方，并亲切指挥着我一起重新安排寝室布局，
还告诫我那些东西需要注意使用，哪些东西去哪里采购比较合适，而你只不过比我早到一天而已。在那以后，我的位置跟你一比永远乱糟糟的，别扭又不整洁，而你的位置干净，
舒适，东西永远比我的那些东西显得恰到好处，看起来就养眼。       我彻底被你的光芒蛰隐在你的阴影中了。

我努力学过你，你却总可以轻易地翻过书后就告诉我注意若干个要点即可。自然，所有奖学金的一等奖你也是谦虚地收了起来，只是找了一间不大但异常有格调的馆子请我吃了一
顿你都能说出来做法的好菜。       你的朋友全校都有，不是多到泛滥但是每一个都大有来头，你干起事来从来都不愁找不到合适的人手和资源。偶尔消失一阵子回来就做成了一
件大活动或者用外快添了一件新行头。     

我迷上了摄影，你就拿了几年前的旧设备小小武装了我一下，让我拿去“玩玩”。见我到这个菜鸟用那套机器后，懂行的人都特羡慕我哪儿掏来的这么好的自配攒机，还问我这个二手
的当新的卖不卖。我的照片你拿去帮我参赛，结果得了一等奖，其实我知道那时我临习你的构图，你又给我设的暗房才拿到的一等奖。       
这是第一年。      

然后是第二年。  

再然后，到了第三年。     

中间的事情我不想细说了。终于有一天，你开始发现我好象有些想法你没想到，而且还不错。你发现周围开始有人知道我的存在并且谈起策划来有人提议要我加盟。
而那天拍照片是一个技术细节你没争过我，最后想说还是按我说的做更好。       

于是，第三年也过去了。       

毕业那次聚会上，以我和你的名义，我们做了一次浩大的活动，还有一场热闹而成功的散伙饭。在这之前，我知道了自己被一家伤害公司聘用，而你在名牌大学异地保研成功。
于是我们大醉一场，中间我们节目不断，你拉大提琴，我用DV做了个漂亮的短片，而且在你忘了曲谱的时候我给你鼓掌打拍来解围，一切都很完美。       

人们在抢着跟我们留影后散场，你发觉跟我道别的女生偏多了些，有点萧索。最后，你我一同相扶着走回寝室呆最后一晚。路上，我们风花雪月无所不谈，
你我总能知道彼此的底细互相调侃，我们都很开心。     

回到寝室，你执意互换床铺，躺在我尚算干净的床上，看见我收拾好的不大的行装，你突然问我：“告诉我，你怎么把我撵上的？”       

我爬在你的耳边，对你轻声地说：“其实，我只比你笨四年！”